♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 13=
Bây giờ thấy đỡ hơn chưa?
♪Tình yêu không chỉ có mỗi lãng mạn♪
♪Có lẽ người đời
chẳng hiểu lòng si dại của ta♪
Có lẽ tay ta sẽ hơi lạnh đấy.
♪Vì sao hai kẻ đang giằng xé
lại thề thốt♪
♪Đánh cược lần cuối♪
Vẫn ổn.
Cố chịu chút nhé.
♪Tình cảm nhiều đến mấy
cũng nhẫn nhịn kìm nén♪
Hôm nay nàng bận bịu cả ngày rồi.
Không thì đi nghỉ sớm đi.
Giờ ta đã đỡ nhiều rồi.
Bây giờ mới canh hai,
đợi đến sau nửa đêm,
cơn đau trên người ngài
sẽ càng khó chịu đựng.
Ta được Hạc Lai tiên sinh
dạy cho phương pháp này đấy.
Chú trọng lực truyền qua da
nhưng không làm tổn thương xương cốt,
Ấn một lúc là ngài sẽ thấy
thoải mái hơn nhiều.
♪Cũng có thể
nhành cây xanh vi sư đưa ra♪
♪Giống như bè bạn luôn kề vai sát cánh♪
♪Tình yêu chỉ là sự khởi đầu,
sớm tối thấu hiểu nhau♪
♪Đường dài đằng đẵng,
nắm tay không buông không rời♪
♪Mới hiểu vì sao ân ái♪
♪Nhiều thêm một chữ này♪
♪Tình yêu chưa từng chỉ mỗi vậy,
mong người hiểu♪
♪Dù hai ta từng cố chấp♪
♪Hoán đổi vị trí mới hiểu được♪
♪Sự dịu dàng ẩn giấu trong những dè dặt♪
♪Cùng bình an vô sự,
cùng lặng lẽ nâng đỡ♪
Đắp thuốc cao này,
chắc tối nay ngài sẽ dễ chịu hơn.
♪Tình yêu chỉ là sự khởi đầu,
dẫu khổ cực cũng ngắn ngủi♪
♪Đường dài đằng đẵng,
nâng niu mười ngón tay người♪
Phải đi rồi à?
Ta ở với ngài thêm một lát.
Lạnh à?
Hơi hơi.
Không thì ngồi lên đây.
Dạo này mưa nhiều, ban đêm gió lạnh,
ta sợ nàng sẽ...
Ấm thật
Thật ra ta
thích hắt xì.
Vì sao?
Bởi vì
như vậy thì chứng tỏ là
có người đang nghĩ đến ta
có người đang nhớ ta.
Nói linh tinh.
Mặc Tu Nghiêu,
ngài có biệt danh không?
Ví dụ như ta,
ta tên là Diệp Ly,
những người thân thuộc với ta
sẽ gọi ta là A Ly.
Ta toàn gọi ngài là điện hạ,
có lúc thì gọi tên ngài,
xa cách lắm,
như thể chúng ta chẳng thân thiết gì.
Trước kia
cha mẹ ta gọi ta là A Nghiêu.
Huynh trưởng và tẩu tẩu
cũng gọi ta như vậy.
Thế ta cũng gọi ngài như vậy.
Được.
A Nghiêu.
Nghe thấy rồi.
Ta đã nói với ngài chưa?
Lần này xuống núi,
ta có rất nhiều việc phải làm.
Phải làm những việc gì?
Ta phải ăn thật nhiều món ngon,
phải đòi lại cửa tiệm của mẹ,
còn phải tìm các sư huynh,
còn...
Còn phải giúp sư huynh chặt cây.
Đã chặt xong rồi.
Còn phải giúp ngài đứng lên,
để ngài được sống vui vẻ.
Điện hạ.
Trong cung truyền chỉ.
Tham kiến Định vương.
Thái hậu có chỉ,
truyền Định vương vào cung yết kiến.
Mấy hôm trước bổn cung nghe nói rằng
Định vương phi gặp sự cố bất ngờ
nên bị thương.
Bây giờ đã ổn chưa?
Tạ ơn Thái hậu quan tâm.
Vương phi
không sao nữa rồi.
Thế thì tốt.
Nếu còn thấy khó chịu ở đâu,
có thể gọi thái y trong cung
đến phủ thăm khám.
Vừa hay
có thể xem bệnh ở chân cho ngươi luôn.
Con bé này,
bản thân còn đang bị thương
đã phải lo liệu chữa chân cho ngươi.
Không ngờ chuyện vặt trong nhà
đã truyền đến tai Thái hậu rồi.
Định vương chữa trị lại đôi chân gãy
là việc hệ trọng,
sao bổn cung lại không biết được.
Tạ ơn Thái hậu quan tâm.
Chẳng hay hôm nay
Thái hậu gọi thần tới
có việc gì?
Đúng là có một việc,
cũng là một vụ án cũ.
Vụ Viên Phóng bị ám sát dạo trước
thì ngươi cũng biết rồi.
Viên Phóng là trọng thần trong kinh,
vậy mà lại bị ám sát tại kinh kỳ.
Nói là do thổ phi ra tay,
bổn cung quyết không tin được.
Bổn cung còn biết
những ngày này
trong và ngoài triều bàn tán xôn xao,
chỉ ra Mục Dương hầu
có liên quan tới vụ án này.
Ý kiến của ngươi thế nào?
Chuyện trên triều như
xem đánh cờ trong sương mù,
quân đen hay quân trắng
đều ẩn dưới lớp sương dày đặc,
còn người cầm cờ
luôn có sắp xếp của mình.
Theo quan sát của thần,
vụ án Viên tiết độ liên quan nhiều bên,
nếu truy xét đến cùng,
ắt luôn có người
đạt được lợi ích từ đó.
Viên Phóng làm quan thanh liêm,
một đời thanh bạch.
Chuyến này
cũng là để điều tra vụ án quân giới
nên mới đến Hoài Tây
dốc sức làm việc.
Người trung lương như vậy lại bỏ mạng,
đừng nói mỗi bổn cung đau lòng,
ngay cả triều đình cũng rất chấn động.
Giờ bổn cung giao vụ án này
cho ngươi toàn quyền đốc thúc.
Hoàng thượng tin ngươi,
bổn cung cũng tin ngươi.
Ngươi hãy nhớ,
dù vụ án này liên lụy đến đâu,
bổn cung vẫn muốn
phải làm sáng tỏ.
Thần tuân lệnh.
(Diệp Phủ)
Lang quân,
uống thuốc đi.
Đang yên đang lành,
dạo này ông làm sao vậy?
Bà ta đến rồi.
Ai?
Ai đến?
(Xem tà bệnh khó trị)
Nếu hỏi thời gian gặp lại,
chỉ có thể canh ba khi say giấc,
người này không còn trên đời nữa rồi.
(Trà)
(Định Vương Phủ)
Thái hậu hạ lệnh điều tra triệt để
cái chết của Viên Phóng,
lẽ nào không phải
do Mục Dương hầu ra tay?
Mấy năm nay Mục Dương hầu
cực kỳ ngang ngược,
đã lục đục với Thái hậu từ lâu.
Chưa chắc hai người này
hoàn toàn tin tưởng lẫn nhau.
Dù sao điều tra rõ ràng việc này
cũng chẳng bất lợi gì với chúng ta.
Ngươi bí mật hành sự,
đừng đánh rắn động cỏ.
Gặp việc gì cần Định Vương Phủ phối hợp
thì liên hệ Cốc lục sự.
Vụ án Viên Phóng đầy rẫy điểm nghi vấn,
sợ là có uẩn khúc khác phía sau.
Được.
Ta đi điều tra.
Chuyện Viên Phóng nói xong rồi,
giờ nói sang chuyện chân ngài.
Chuyện lớn như vậy,
sao lúc đó ngài không nói với ta?
Thế nào?
Giờ còn đau không?
Đỡ nhiều rồi.
Được lắm.
Vẫn là Vương phi tài giỏi.
Chẳng mấy chốc
đã tìm được cách chữa chân.
Là bạn thân lâu năm của ngài,
ta thật xấu hổ.
Biến.
Không biến là ta đá đấy.
Thì biến.
Thế ngài chịu khó tĩnh dưỡng nhé.
Chỉ cần chuyển biến tốt hơn
là không uổng công chịu khổ cực rồi.
Đi đây.
Hạ quan vẫn phải bẩm báo
một số việc nhỏ của Phủ Kinh Triệu.
Nói đi.
Vụ án thâm hụt khi vận lương đường thủy
trước đó đã được giải quyết,
mấy chuyện kho lương có chuột,
đạo tặc phi thiên các thứ
đều là viện cớ hết.
Thật ra là
quan vận lương khi đến đoạn cầu sông Bá
sẽ nhét ống sậy
vào trong túi bao gai,
đợi khi thuyền lương
đến chỗ cua gấp trên sông Bá
sẽ giả bộ thả neo dừng thuyền,
nói là cúng Hà Bá,
thực ra là mượn thế nước
để trộm lương thực.
Án cũ đã được xử lý hòm hòm,
dạo gần đây còn có mấy chuyện mới.
Hoài Trinh Phường cách nguồn nước khá xa
nên cần đào bảy giếng nước.
Trường Lâu dạo trước xảy ra cháy lớn,
nhiều nhà dân bị thiêu rụi,
cần được xây lại.
Nhưng những việc này
đều cần ngài chi tiền...
Nói tiếp đi.
Công văn thanh tra hộ tịch
cần đích thân ngài xem qua...
Vương phi.
Có người đến.
Ai đến thế?
Cha người đến.
Sao cha lại đến thế ạ?
Con thành thân đã lâu,
lễ Quy Ninh cũng không về nhà.
Ta chỉ muốn đến thăm con thôi.
Con rời Ly Sơn về Diệp gia hai tháng,
số lần gặp cha
chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Bây giờ con xuất giá
lại khiến cha nhớ nhung rồi sao?
Khi đó đúng dịp bận rộn cuối năm,
trong phủ nhiều việc...
Hôm nay cha đến có việc gì ạ?
Thật ra
hôm nay ta đến
là để hỏi con một chuyện.
Mẹ con vẫn khỏe chứ?
Mẹ con
đã chết tám năm rồi.
Mục Dương hầu.
Tần hộ vệ đến Thương Bắc
làm việc cho Mục Dương hầu
liền một mạch ba tháng,
đúng là vất vả quá.
Dường như Mục Dương hầu
đang có điều phiền lòng?
Ai cũng nghi ngờ ta
về cái chết của Viên Phóng,
xui xẻo quấn thân,
chẳng hài lòng được việc gì.
Phía ngươi
có thuận lợi không?
Có thuận lợi.
Cục diện triều chính Thương Bắc
hiện đang bất ổn,
cần rất nhiều nỏ tiễn.
Vất vả cho ngươi rồi.
Lần này ở lại lâu một chút.
Vâng.
Giờ đây
Lục Tri,
Trần Phấn Viễn,
Điền Phong
lần lượt bị giết,
ngay cả Lư Xương Phụ
cũng không thoát khỏi vận hạn.
Hằng Viễn,
những năm qua
ngươi cần cù tận tụy,
bổn hầu đều thấy hết.
Chỉ là
(Tần Thương)
ngươi lo được việc trên triều,
nhưng có một số việc
vẫn phải để Tần Thương xử lý.
Mục Dương hầu nhìn xa trông rộng,
thuộc hạ tự thấy hổ thẹn.
Cha.
Cha...
Thế tử.
Tần hộ vệ.
Ngươi về rồi đấy à?
Mấy tháng không gặp,
(Châu Thiên Dưỡng)
ngươi trắng ra đấy,
cũng săn chắc hơn.
Ta nghe cha nói
ngươi về nhà thăm người thân.
Thế nào?
Mọi việc ở nhà vẫn tốt chứ?
Để thế tử phải lo rồi.
Mọi việc đều ổn.
Thế thì tốt.
Cha ơi,
mau xem này.
Cá con câu được đấy.
Thằng nhóc nghịch ngợm này,
bẩn hết cả người rồi.
Để con nói cha nghe,
hôm nay con đến đầm lau sậy,
đổ ba đấu bã rượu và cám lúa mì làm mồi,
câu được hai con cá trắm đen,
vừa to vừa béo,
nhất là con này.
Lúc con lay nhẹ phao,
đầu cần câu vừa chạm vào nước
thì tõm một cái,
phao đã chìm xuống.
Tối nay cả nhà mở tiệc toàn món cá.
Được.
Con xem mũi con này,
bị nhọ rồi.
Cẩn thận hôm nào
yêu tinh cá ăn luôn cả con đấy.
Tần hộ vệ.
Tần hộ vệ
lần này phải
thường xuyên ở lại kinh nhé.
Không có căn nhà thoải mái
thì không được đâu.
Vừa hay ta có căn nhà cũ
ở thành Tây,
tuy hơi lâu năm
nhưng vẫn giữ gìn nguyên vẹn.
Đó là một căn Tam Tiến Viện,
vị trí không tồi,
cách hầu phủ cũng gần.
Đa tạ tấm lòng của thị bách sứ.
Nhưng
ta đã tìm được nơi để ở rồi,
không quấy rầy ngài nữa.
Tần hộ vệ.
Đợi ta với.
Thế tử.
Tần hộ vệ đi vội quá.
Chẳng hiểu sao
tự nhiên phụ thân lại ăn chay,
không ăn cá này nữa.
Nghĩ đi nghĩ lại,
thấy ngươi về kinh không bận việc gì,
hay ngươi ở lại đi,
đi hoa lâu uống rượu cùng ta.
Thuộc hạ đi đường mệt mỏi,
thấy hơi mệt.
Thôi vậy.
Ngươi là tâm phúc của cha ta,
ngay cả ta
cũng phải nể ngươi vài phần.
Thưởng cho ngươi con cá này.
Thuộc hạ không thích ăn cá.
Vừa hay
thuộc hạ lại rất thích cá tươi.
Chi bằng thế tử
ban con cá này cho ta đi.
Cũng được.
Đa tạ thế tử.
Lang quân.
Lang quân,
chuyện quan trọng đến mấy
cũng phải để ý sức khỏe bản thân chứ.
Ông bỏ ăn nửa ngày trời rồi.
Hôm nay lang quân đã đi đâu?
Bẩm... Bẩm phu nhân,
buổi trưa lang quân đến Định Vương Phủ.
Đừng lại đây.
Lang quân, là ta.
Là ta đây.
Đừng sợ, ta đây.
Là ta.
Đừng sợ.
Không sao hết.
Không sao.
Đánh đây.
Con đừng nói gì hết.
Mẹ nghe con, đánh đây.
Đây.
Sao mẹ lại đánh đây thế?
Chắc chắn chưa?
Không được sao?
Đánh đây
là khu này chết hết đấy.
Mẹ nên nghe con.
Đánh đây này.
Đánh đây chết càng nhanh.
Xem nhé.
Con xem kìa.
Không chơi nữa.
Mẹ, không chơi với thúc mẫu nữa.
Đánh cờ thôi mà,
thua là không chơi nữa hả?
Thúc mẫu, người là quái vật.
Ai chơi với người chứ.
Vô Ưu,
không được nói linh tinh.
Tại hai mẹ con ta không giỏi chơi cờ.
Tẩu tẩu vẫn còn đỡ.
Chúng ta chơi ván nữa.
Được.
Đang chơi gì
mà náo nhiệt thế?
A Nghiêu đến đấy à.
- Thúc phụ.
- Bọn ta đang chơi cờ.
Tài nghệ đánh cờ của A Ly cao siêu,
ta và Vô Ưu đều không phải đối thủ.
Đệ muốn thử không?
Thúc phụ đừng chơi.
Thúc mẫu đánh cờ tàn nhẫn lắm.
Thế sao?
Không ngờ vương phi
cũng là một cao thủ chơi cờ.
Không tính là cao thủ,
chỉ biết chút ít thôi.
A Nghiêu cũng lâu rồi không chơi cờ.
Thế sao?
Vậy xin điện hạ chỉ dạy chút.
Không sao, mời.
Đây hả?
Sao nào?
Không nghĩ lại à?
Đánh cờ thì đánh cờ thôi,
sao nhiều lời thế?
Con đã bảo
thúc mẫu là con quái vật rồi mà.
Ai cũng không thắng được thúc mẫu.
Đừng nói vậy.
Chẳng qua điện hạ nhất thời sơ suất
nên ta mới chiếm được ưu thế.
Thêm ván nữa.
Lúc này không còn sớm nữa,
ta xuống bếp xem sao đã.
Đi nào.
Con không đi.
Đi mau.
Con muốn xem họ đánh cờ.
Ta cũng đi chuẩn bị trà bánh.
Đừng xem nữa.
Điện hạ, ta...
Ngươi cũng muốn đi?
Vương phi quả có tài đánh cờ siêu phàm.
Không hổ là người xuất thân
từ học viện Ly Sơn.
Điện hạ khen nhầm rồi.
Ta ở trên núi rảnh rỗi buồn chán,
cả ngày tự chơi cờ với chính mình
nên luyện thành đấy.
Trên Ly Sơn có nhiều người vậy,
sao nàng phải tự đánh cờ một mình?
Họ chê ta trình độ kém,
không chịu chơi với ta.
Vương phi hiểu về kiếm.
Sao cơ?
Cổ tay của nàng ẩn chứa
biến hóa âm dương,
là một kiếm pháp cao cường.
Ta?
kỹ thuật kiếm pháp?
Đưa tay cho ta.
Kiếm pháp chủ yếu là đâm kiếm,
cách cầm kiếm linh hoạt,
đòi hỏi dùng ngón tay để kiểm soát kiếm.
Trên ngón cái và ngón trỏ của nàng
có vết chai hình hoa mai
dày đến như vậy,
có thể thấy
thời gian luyện kiếm không hề ngắn.
Có cả kiến thức như vậy à?
Thế luyện đao thì sao?
Sẽ có vết chai ở vị trí khác nhau ư?
Đao pháp phần lớn để bổ, chẻ,
vị trí chịu lực sẽ khác,
tất nhiên vết chai hình thành
cũng sẽ khác.
Trước đây ta từng luyện đao,
vết chai đều trong lòng bàn tay.
Làm gì có.
Ta không luyện lâu lắm rồi.
Vậy nên nàng hiểu về kiếm,
nàng biết võ đúng không?
Điện hạ đoán sai rồi.
Vết chai của ta
không phải do luyện kiếm mà có,
mà là do lao động.
Học viện Ly Sơn bế sơn tám năm,
ta phải tự lo liệu ăn mặc các thứ.
Ta vừa phải trồng rau, trồng lương thực,
dệt vải, hái trà,
còn phải bổ củi, săn bắt,
may vá, giặt giũ,
nhiều việc lắm đấy.
Trên núi nhiều người vậy,
nàng vẫn phải làm những việc này sao?
Nhiều người thì nhiều việc mà.
Người tôn quý như điện hạ
sẽ không hiểu đâu.
Điện hạ,
vương phi,
đại phu nhân nói đồ ăn đã xong xuôi,
mời hai người qua dùng bữa.
Điện hạ,
Phượng lang quân lại đến.
Sao thế?
Theo dặn dò của điện hạ,
đúng là ta đã điều tra ra một số thứ.
Tất nhiên
cũng có khả năng ta điều tra sai,
hay điện hạ cho ta thêm ba ngày...
- Đưa đây.
- Ta...
Đưa ta.
Nàng ấy tự thuê người ám sát mình?
Vâng.
Người mà vương phi thuê
là Trịnh Khâm của bang Xích Hạt,
trước kia có quen Lư Xương Phụ.
Vụ bảy người Ly Sơn bị thiêu chết
là do hắn ra tay.
Học viện Ly Sơn có
mối thù sâu đậm với người này.
Việc vương phi thuê hắn
phải chăng muốn
mượn tay ngài tiêu diệt hắn?
Đúng là một mũi tên trúng hai đích.
Điều tra tiếp đi.
Tra gì nữa?
Một điều gian, vạn điều trá,
ngươi có thấy kẻ lừa đảo nào
chỉ nói dối một câu không?
Hơn nữa giờ ta nghĩ kỹ lại,
từ sau khi nàng ấy xuống núi
đã xảy ra rất nhiều chuyện.
Lữ Trừng mất mạng chỉ vì một cái tên.
Lư Xương Phụ
chết trong ngọn lửa dữ.
Viên Phóng
được cứu ở ải Toái Tuyết.
Những người này
đều có dây mơ rễ má
với học viện Ly Sơn.
Ta thấy ngài lo lắng quá mức rồi.
Ta lo lắng quá mức?
Hắc Vân Kỵ vào kinh khi chưa có lệnh,
ải Toái Tuyết thất thủ,
huynh trưởng ta hàm oan mà chết thảm,
chẳng phải việc nào cũng do
chúng ta lo lắng không đủ mức sao?
Ngài...
Ta...
Rồi cả Định Vương Phủ
cũng đang treo trên thừng cao,
sơ sẩy một bước
là rơi xuống vực sâu không thể cứu vãn.
Thế mà ta thậm chí không biết
vương phi của mình đang làm gì,
sao yên lòng nổi?
Vâng.
Về lý thì lần này vương phi
đúng là đã hành sự không thỏa đáng.
Nhưng ý định ban đầu của cô ấy
cũng không phải hãm hại ngài.
Ngài xem lòng vòng một hồi,
chẳng phải người ta thật lòng
muốn chữa chân cho ngài sao?
Có thật lòng không
thì chưa biết được.
Phượng Chi Dao vẫn chưa đi à?
Đã đi rồi ạ.
Vương phi.
Điện hạ đang ở bên trong à?
Sao không thắp đèn?
Chuẩn bị xong thuốc rồi,
lại uống thuốc đi.
Sao thế?
Có đổ oan cho nàng không?
Nói vậy là
hôm từ Chính Ý Quán về,
thực sự là nàng thuê người
đến bắt cóc bản thân sao?
Thảo nào chúng lại biết rõ về hành tung
của chúng ta đến thế.
Dù chiếm hết ưu thế
cũng không ra tay tàn nhẫn,
hóa ra là nàng.
Ta đúng là ngốc thật.
Ta không ngờ việc này
lại do nàng làm.
Diệp Ly,
nàng làm vậy vì điều gì?
Điện hạ không biết ta vì điều gì ư?
Vì
ta?
Điện hạ sáng suốt.
Vương phi lừa ta,
xoay ta như chong chóng.
Mấy hôm đó lòng ta như lửa đốt,
không nuốt nổi cơm,
sao gánh nổi hai chữ "sáng suốt" chứ.
Bệnh chân của điện hạ
đã bỏ lỡ bao nhiêu năm,
ta đã nhắc mấy lần
mà ngài vẫn không chịu cho ta thử.
Ta cũng hết cách,
chỉ đành ép ngài thôi.
Đúng là tốn nhiều tâm huyết
của vương phi rồi.
A Nghiêu,
ta không muốn hại ngài.
Quả thực là muốn tốt cho ta.
Ta là một gã què,
là một quý tộc sa cơ thất thế.
Được hậu duệ học viện Ly Sơn xem trọng,
quả là vinh hạnh biết bao.
Để chữa chân cho ta,
nàng phải vất vả bày mưu,
dấn thân vào nguy hiểm,
làm một đòn cảnh tỉnh ta,
khiến ta tỉnh táo lại,
khiến người ta cảm động biết bao.
Thế mà ta vẫn không biết điều.
Đúng là ta có lỗi
với tâm huyết của nàng.
Đừng nói vậy.
Người đời đều biết
chuyện của huynh trưởng ta.
Huynh ấy nhận được thánh chỉ,
dẫn quân về kinh,
nhưng khi về đến kinh thành
thì tiên hoàng đã băng hà.
Huynh ấy bị phán tội mưu phản,
mất cả mạng sống.
Nhưng không một ai biết
thánh chỉ huynh ấy nhận được
rốt cuộc đang ở đâu?
Đều do huynh ấy dễ tin người,
huynh ấy đã giao thánh chỉ ra,
huynh ấy muốn chứng minh
mình không mưu phản,
thế là huynh ấy thành kẻ
vào kinh khi không có lệnh,
bị xử tử hình.
Nàng thấy không,
đây chính là kết cục của việc
cả tin người khác.
Ta không hề.
A Cẩn.
Tiểu thư.
Không sao đâu.
Sẽ không sao đâu.
Nhưng nếu di chiếu đã bị tiêu hủy
thì biết làm sao?
(Vậy thì phải
bóc tách từng lớp sự thật.)
Vương phi.
Mấy giờ rồi?
Giờ Thìn, một khắc ạ.
Điện hạ đâu?
Ở trong phòng.
Hình như định tới phủ nha.
A Cẩn theo hầu rồi.
Ngài ấy vẫn đang dưỡng thương,
sao có thể đến phủ nha chứ?
Ta cũng không biết.
À vương phi,
hôm nay là sinh thần lão phu nhân.
Quà cáp đã chuẩn bị xong hết rồi,
chúng ta còn về Diệp Phủ không?
Có về.
Giúp ta thay y phục.
Vâng.
Thả ta xuống.
Ta tới để cứu ngươi.
Nếu ngươi rơi xuống,
ta không lo nổi đâu.
Thiếu tướng quân,
bọn chúng định bỏ chạy.
Đừng hòng.
Không cho tên nào chạy thoát!
Đuổi theo cho ta!
Rõ.
Là một đô tri binh mã sứ,
sao lại hành động liều lĩnh vậy?
Lẽ nào muốn ta trơ mắt
nhìn đám thổ phỉ sa mạc
lạm sát đội thương nhân vô tội sao?
Đệ có thể về báo với ta.
Đợi các huynh đến,
e là mấy người đó chết từ lâu rồi.
Hôm nay nếu cha ở đây,
đệ cũng dám trả lời ông ấy như vậy hả?
Huynh mà đòi so với cha?
Tu Văn dẫn Hắc Vân Kỵ
về kinh khi không có lệnh.
Thương Bắc lợi dụng sơ hở xâm nhập,
đánh chiếm liên tiếp ba thành.
A Nghiêu, ngươi quá bốc đồng.
Nếu ngươi vẫn ở ải Toái Tuyết
thì đâu đến nỗi như vậy?
Điện hạ.
Vương phi đã lên đường về Diệp Phủ.
Thế...
quà mừng thọ chuẩn bị từ trước
còn gửi qua nữa không?
Con cãi nhau với điện hạ à?
Thế vì sao ngài ấy không tới?
Không có chuyện đó.
Tam thúc đừng lo.
Không cãi nhau thì tốt.
Đạo lý phu thê chung sống
có nhiều điều sâu sắc để học lắm.
Bản thân Tam thúc không thành thân
mà vẫn hiểu mấy chuyện này?
Chưa từng dệt vải
cũng từng thấy tằm tang.
Tam thúc kinh doanh
Trường Sinh Phường bao nhiêu năm,
mọi quý phu nhân kinh thành
đều quen biết với ta,
nghe được bao nhiêu
bí mật khuê phòng đấy.
Ta nói cho nghe, có người...
Không thể nói được.
Ly Nhi à,
giờ con đã thành thân,
ngày tháng sau này
con phải nghiền ngẫm nhiều
về đạo chung sống của phu thê
trong các việc
vụn vặt thường ngày mới phải.
Năng lực này
đám lão phu tử Ly Sơn của con
không dạy được đâu.
Nghe ngóng chuyện trong nhà người khác,
coi như kinh nghiệm bản thân
để bàn luận,
đúng là phu tử học viện Ly Sơn
không hề dạy con việc này.
Quả thật Tam thúc rất giỏi
vận dụng linh hoạt.
Con nhớ thúc kế nghiệp
tiên sinh Hàm Khôn nhỉ?
Đây... không phải do ân sư dạy ta đâu.
Đây là...
Đây là do năm xưa
Tam thúc hành tẩu bốn phương,
đúc kết kinh nghiệm giang hồ.
Kinh nghiệm giang hồ đấy.
Nhưng kể ra
ban đầu nếu Tam thúc
không rời khỏi phủ,
chắc chắn sẽ không để con và mẹ con
ra đi như vậy.
Người có lúc hợp lúc tan,
trăng có lúc tròn lúc khuyết,
duyên hình thành rồi tan biến,
vốn dĩ đều bình thường.
Con không đòi hỏi,
Tam thúc cũng không cần tự trách.
Mẹ.
Mẹ ơi.
Mẹ sao thế?
Mẹ đợi con với.
Mẹ.
Mẹ ơi.
Mẹ làm sao thế?
Mẹ đừng dọa con, mẹ ơi.
A Đinh, dừng xe.
Mau lên.
Lang trung, xin ông hãy nhanh hơn nữa.
Hoa lang.
Trả chiếu lệnh của tiên đế cho ta.
Trả cho ta.
Buông ta ra.
Buông ta ra!
Chúng ta sẽ hại chết Định Vương Phủ mất.
Mẹ.
Mẹ đừng cuống, đừng cuống mà.
Để Ly Nhi đi tìm cha.
Để Ly Nhi đi lấy chiếu lệnh về.
(Có người nói ở chốn Huyền Khuyết,)
(mặt trời sẽ bị dập tắt.)
(Nhưng mẹ đã từng nói với ta,)
(mặt trời sẽ không bao giờ tắt,)
(mà chỉ chìm trong)
(trái tim của người dám dùng lồng ngực
ủ ấm suốt đêm dài.)
Ly Nhi,
sao thế?
Vương phi.
Đã xảy ra chuyện gì?
Con chạy gì thế?
Đi thôi.
Chúng ta về nhà.
Ơ...
Cầm lấy này.
Ly Nhi,
con đã trông thấy gì?
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
Cô dám đánh ta?
Sao ta không dám đánh cô chứ?
Ta vẫn chưa đánh đâu.
Không được phép khóc.
Ly Nhi,
nhất định phải bảo vệ thứ này.
Theo ta.
Ngươi làm vậy
là muốn cả phủ phải chết theo ngươi,
đúng không?
Diệp Văn Đỉnh.
Đi.
Trả di chiếu cho ta.
Mẹ.
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪